---
layout: post
title:  "Codeforces #247"
date:   2014-05-21 17:00:00
tags: diary
---

Hoje fiz [esse](http://codeforces.com/contest/431) contest; é bom
fazer alguns de vez em quando para não perder o ritmo. Ele tinha 5
problemas.

* O primeiro era bastante simples; só escrever código.
* O segundo era
interessante: tinha que gerar todas as permutações (não
necessariamente na ordem crescente) de um vetor com 5 números (ou uma
string com 5 caracteres, como quiser). Senti-me bastante confortável
utilizando a `next_permutation` da STL. Ah, não foi sempre
assim. Antigamente eu tentava utilizar o mínimo possível a STL, apenas
usava as estruturas de dados dela. Hoje em dia eu acho que os
algoritmos de lá são bastante úteis, e também mais confiáveis do que
se realizássemos alguma implementação manual. É claro que às vezes
temos que fazer às coisas manualmente, mas definitivamente esse não
era o foco desse segundo problema. Apesar de que, repito, não
precisava gerar todas as permutações na ordem. Então um simples
_backtracking_ também resolveria o problema. Depois de gerar as
permutações, era só realizar uns cálculos simples. Confesso que perdi
mais de meia hora nesse problema: erro bobo. Fui indexar o vetor de 1
a 5, quando era para fazer isso de 0 a 4.
* O terceiro me fez sair um pouco da minha zona de conforto. Era uma
  PD. Não achei difícil, mas errei o problema. Depois do contest fui
  investigar a causa disso: tinha aplicado % (mod) no lugar errado. Ou
  seja, a minha solução estava correta, mas a minha redução para o
  resíduo certo não.
* Os dois últimos problemas não cheguei a investigar muito, graças aos
  dois erros (**bobos**) anteriores, mas que me custaram bastante
  tempo.

Estou gostando cada vez mais do design do **codeforces**.
